Di mẫu.
Người là phu nhân
mà phụ thân ta mới lấy về sao?
Người không xinh đẹp
bằng mẫu thân và mẹ ta.
Gọi di mẫu cái gì?
Gọi là tỷ tỷ.
Còn nữa, nói ai không xinh đẹp hả?
Người đền cho ta, đền cho ta.
- Người đền cho ta.
- Được, được, được.
Được rồi, dừng lại, dừng lại.
Biết rồi.
Tỷ tỷ có giỏi không?
Giỏi lắm.
Nhãi con.
Sớm đã nghe danh
nương tử Tạ gia không giỏi nữ công,
không thích tao nhã,
không làm việc đàng hoàng,
kiêu ngạo hống hách.
Hôm nay gặp mặt,
ta lại thấy muội muội thông minh lanh lợi,
khiến người ta vừa gặp đã yêu thích.
Ta cũng nghe nói tỷ tỷ
gả không đúng người,
cô đơn sầu muộn.
Hôm nay gặp mặt,
lại thấy an nhiên tự tại,
như gió mát thoảng qua.
Xem ra lời đồn
không thể hoàn toàn tin được.
Mẫu thân không thích ra ngoài
vì người nghèo quá.
Cứ ra ngoài
là không nhịn được muốn mua sách,
đắt lắm đó.
Một cuốn sách cổ
bằng ba cái Cửu Liên Hoàn của ta liền.
Ta cũng không có sở thích nào khác,
chỉ thích sưu tầm sách thôi.
Mấy ngày nay ta còn tìm được
hơn hai mươi cuốn dã sử thú vị,
còn có mấy sọt
kinh thư giáo nghĩa đến từ Tây Vực nữa.
Đúng rồi,
còn có mấy cuốn thoại bản tiền triều…
Hễ nói đến những thứ này
ta lại hơi lắm lời.
Muội muội nghe thấy nhàm chán phải không?
Hiểu mà, hiểu mà.
Ta cũng thích sưu tầm các loại đá,
còn làm một vài món đồ
thủ công kỳ xảo nữa.
Hay là ta làm cho tỷ một cái giá sách nhé.
Có thể phân loại sách của tỷ,
thuận tiện cho việc sắp xếp và tìm kiếm.
Sau khi tháo ra
còn có thể mang theo người nữa.
Nếu muội thật sự biết làm
thì đã giúp ta một việc lớn rồi.
Nếu muội thích cơ quan kỹ xảo,
ta nhớ ta có mấy cuốn sách
ghi chép về những kỹ nghệ
đã thất truyền từ thời xưa.
Ta xem cũng không hiểu lắm
nên vẫn luôn để đó.
Nếu muội không chê
thì hôm nay xem như quà gặp mặt.
Vậy tỷ tỷ, ta không khách sáo nữa.
[Tước Cốt]
[Tập 5]
Đồ chơi nhỏ, móc treo nhỏ nào.
[Tây Nguyệt Lâu]
Xem đi.
[Lâu chủ Tây Nguyệt Lâu, Cảnh Lan]
Nghe nói hai năm trước
ngươi và chưởng quỹ Liễu Đại
của Kỳ Lạc Cư ở phố Đông
đã đánh nhau một trận.
Ngươi cướp đầu bếp của hắn,
làm tiểu nhị của hắn bị thương.
Cuối cùng,
bị kinh triệu phủ
đình chỉ kinh doanh ba tháng
để răn đe.
Nói…
Nói bậy!
Tình nhân của tên Liễu Đại đó
với kinh triệu phủ doãn gì đó kia
là họ hàng xa tít tắp.
Kinh triệu phủ doãn thiên vị gian lận,
phán ta dừng kinh doanh.
Thứ gì chứ!
Trùng hợp thật,
kinh triệu doãn đã bị ta giết rồi.
Ngài là thế tử của phủ Tĩnh An vương,
Tiêu Vô Y.
Thế tử,
đây là sổ sách của Diệu Thủ công tử
mà ngài cần tìm.
Đốt đi.
Tuân lệnh.
Ta...
Thật ra ngươi vẫn luôn biết
thân phận thật
của Diệu Thủ công tử phải không?
Kể từ bây giờ, ngươi không biết nữa.
Bất kể là ai hỏi ngươi
chuyện liên quan đến Diệu Thủ công tử,
ngươi đều phải nói là không biết gì hết.
Hiểu chưa?
Ngươi là người Lư Châu, Tây Bắc.
Ngươi có một đệ đệ
đang làm lính
trong quân Bàng Ngạc ở Tây Bắc.
Hai người nhiều năm không liên lạc,
ngươi cũng vẫn luôn tìm hắn,
không rõ hắn sống chết ra sao.
Ta sẽ nghĩ cách giúp ngươi tìm được hắn.
Nhận số bạc này,
ngươi chính là người của ta rồi.
Ta cần một nơi như Tây Nguyệt Lâu này
để thu thập tin tức về Kiếm Khảng.
Còn việc Tây Nguyệt Lâu này
rốt cuộc họ Cảnh hay họ Lan
ta đều không quan tâm.
Tiền kiếm được cũng đều thuộc về ngươi.
Mau đồng ý đi.
Ngươi ngốc à?
Sau này có thế tử chống lưng cho ngươi,
ngươi còn sợ cái tên họ Liễu đó à?
Cảnh Lan nghe theo sự phân phó của thế tử.
Tốt, kể từ hôm nay
Tây Nguyệt Lâu bắt đầu kể chuyện.
Tìm thêm vài tiên sinh kể chuyện,
kể sao cho hay là được.
Văn Hi thái tử.
Tước Cốt Lệnh.
Lời đồn xưa thế rồi vẫn có người tin sao?
Hiểu rồi.
Không hỏi, không nói.
Ghi hết tất cả
những người hỏi thăm tung tích
của Tước Cốt Lệnh lại.
Tuân lệnh.
Còn một chuyện nữa.
Trắc phi dậy sớm
đến viện của vương phi
và thế tử phi
uống hai bát canh vịt.
Thế tử phi
còn tặng trắc phi hai cuốn sách.
Vừa rồi lại theo thế tử phi
và tiểu công tử
đến viện của Nhụy phu nhân.
Cô ấy đúng là
không xem mình là người ngoài,
vừa ăn vừa lấy mang về.
Chẳng phải do thế tử
sớm đã dặn dò người trong phủ
phải đối xử tốt với Tạ nương tử sao?
Thuộc hạ không hiểu
người đang tính toán cái gì.
Rước về một bà hoàng,
còn vì cô ta mà tiêu nhiều tiền như vậy
mua cả Tây Nguyệt Lâu này
chỉ để không cho người khác biết
cô ta chính là Diệu Thủ công tử.
Người có tất cả bao nhiêu tiền riêng chứ?
Ngươi muốn lĩnh quân côn à?
Thế tử,
thi thể của tỳ nữ
và ám vệ của Tạ nương tử
đều được mang về rồi.
Tốt.
Đi xem xem Tạ Gia Ngư
bị Nhụy Sinh hành hạ đến mức nào rồi.
Đau, đau, đau.
Tỷ tỷ, ta không chịu nổi nữa rồi,
không chịu nổi nữa.
Đây là huyệt dũng tuyền.
Nếu chỗ này đau
chứng tỏ bình thường
trong người có khí huyết ứ đọng.
Đây là túc dương minh vị kinh.
Bình thường tỳ vị của muội
cũng không tốt lắm phải không?
Tỷ tỷ, tỷ tỷ, cứu ta, cứu ta, cứu ta.
Muội muội ráng chịu một chút.
Bây giờ muội đau, lát nữa xoa bóp xong
sẽ thoải mái lắm.
Thế tử phi.
Đêm qua người
lại ngủ sau giờ Tý phải không?
- Ta...
- Nếu người còn như vậy
thì đừng hòng có canh an thần nữa.
Hai vị tỷ tỷ,
không ngờ quan hệ của hai người
lại tốt như vậy.
Chẳng lẽ
muội cũng nghĩ bọn ta
giống như lời đồn bên ngoài,
ngày nào cũng đấu đá nhau
đến thâm cả mắt à?
Không có, không có, không có.
Năm đó lúc ta sinh Tử Kỳ,
chính là thế tử phi đích thân chăm sóc.
Những năm nay ta theo quân ở bên ngoài,
Tử Kỳ đều do thế tử phi nuôi dạy.
Nếu nói trong phủ này
ai thân thiết với ta nhất
thì không phải thế tử
mà là
thế tử phi.
Ngay cả thư nhà hằng tháng
cũng là ta gửi cho Nhụy phu nhân.
Giỏi thật, giỏi thật!
[Tiêu Vô Y, ngài đúng là nhân tài.]
[Lãnh đạo quân đội xuất sắc,]
[quản việc nhà cũng tuyệt vời.]
Trắc phi, thế tử có lời mời.
Thế tử tìm ta ư?
[Tiêu Vô Y,]
[cuối cùng ngài cũng cứu ta một lần rồi.]
Hai vị tỷ tỷ, ta đi trước nhé.
Ngại quá.
Là thế tử đặc biệt dặn dò muội
tẩm bổ thân thể cho trắc phi sao?
Đúng vậy.
Cũng tận tâm đấy.
Đưa ta đến đây làm gì?
Nơi đẹp như vậy…
Nơi đẹp như vậy
đương nhiên là phù hợp
để giết người nhất rồi.
Ta sợ quá đi.
Chắc chắn ta sẽ không hại cô vậy sao?
Nhụy Sinh tỷ tỷ và Nguyên Cơ tỷ tỷ
đều là người tốt.
Nếu họ không cùng nhau đầu độc chết ngài
thì chứng tỏ con người ngài
cũng không tệ lắm.
Cái này cho cô.
Đây là trâm của Thương Nhĩ.
Thi thể tỳ nữ và ám vệ của cô
đều được chôn ở đó rồi.
Quân Bắc phủ tử trận,
nếu tìm được thi thể
đều được thay quần áo
và chôn dưới gốc cây.
Đây là quân lễ của quân Bắc phủ bọn ta.
Họ là những người hầu trung thành của cô,
hy sinh vì chủ nhân
cũng xứng đáng được như vậy.
Khắc tên cho họ đi.
Thương Nhĩ,
ám vệ đại ca,
xin lỗi.
Là ta liên lụy đến các ngươi.
Nếu kiếp sau lại được làm người
thì đừng làm nô bộc nữa.
Nguyện cho các ngươi hóa thành chim ưng,
bay lượn trên bầu trời.
Dù có mưa gió
cũng không đói khổ.
[Phủ Tĩnh An vương]
Trắc phi, thư của người.
Nữ lang, là ông chủ Cảnh
của Tây Nguyệt Lâu.
Hắn nói có người đến Tây Nguyệt Lâu
tìm Diệu Thủ công tử bàn chuyện làm ăn.
Ngươi vừa mới
mang gì đến viện của Tạ thị vậy?
Là một bức thư từ Tây Nguyệt Lâu
gửi cho trắc phi.
Thiên hạ vẫn luôn lưu truyền
tin đồn
"Tước Cốt hiện thế, thiên hạ an định".
Nói rằng con của Văn Hi hoàng hậu
vẫn chưa chết.
Một khi Tước Cốt Lệnh xuất hiện,
Văn Hi thái tử sẽ trở lại nhân gian,
thống nhất thiên hạ.
Các vị khách quan, pha trà ngồi vững nhé.
Ông chủ Cảnh,
ngài tìm Diệu Thủ công tử à?
Không biết công tử có còn nhớ
Tiêu công tử lần trước
nhờ cô thiết kế nỏ liên hoàn không?
Sao lại là nỏ liên hoàn nữa?
Có thôi đi không?
Lần này không phải chuyện cái nỏ đâu.
Là vị Tiêu công tử này
nợ Tây Nguyệt Lâu của ta rất nhiều bạc.
Ăn cũng nợ,
uống cũng nợ.
Nợ đến mức Tây Nguyệt Lâu của ta
sắp không kinh doanh nổi nữa rồi.
Ta phải đi kiện hắn.
Không thể nào.
Ta nhớ lần trước
hắn đến tìm ta mua nỏ
ra tay rất hào phóng mà.
Đúng vậy, ai mà biết được chứ.
Dù sao thì cũng nợ ta rất nhiều bạc.
Bây giờ ta phải đi kiện hắn,
nhưng mà ta…
ta không nhớ rõ hắn
trông như thế nào nữa.
Cô giúp ta
vẽ một bức chân dung của hắn đi.
Hắn nợ ngài nhiều bạc như vậy
mà ngài lại không nhớ hắn trông thế nào à?
Công tử không biết đó thôi,
ta bị mù mặt.
Ta bị mù mặt đó.
Hơn nữa mấy vị công tử nhà giàu này
ai cũng ăn mặc na ná nhau,
môi hồng răng trắng,
trông cũng gần giống nhau.
Ta thật sự không phân biệt được ai với ai.
Vậy trong tiệm của ngài
nhiều tiểu nhị như vậy,
bọn họ đều mù mặt hết sao?
Bọn họ thì không phải ai cũng mù mặt
nhưng không ai trong số họ
biết vẽ tranh cả.
Nhận ra được và vẽ ra được
là hai chuyện khác nhau.
Tây Nguyệt Lâu của bọn ta
với Diệu Thủ công tử đã có giao tình
nhiều năm như vậy rồi,
cô giúp ta một tay đi.
Được thôi.
Diệu Thủ công tử.
Cái tên này sao nghe quen thế nhỉ?
Nỏ liên hoàn.
Lẽ nào…
Ông chủ Cảnh đó cũng giỏi lừa người thật.
Đã lấy được chân dung rồi.
Tạ Gia Ngư có phát hiện ra gì không?
Vẫn chưa.
Bắt đầu điều tra trong cung trước.
Còn cả những học sinh ra vào thái học nữa,
xem có ai có dung mạo này
xuất hiện xen kẽ không.
Thế tử nghi ngờ
Tạ thái phó và thái hậu sao?
Hy vọng là ta nghĩ nhiều.
Muội có biết
Tạ Gia Ngư này chính là Diệu Thủ công tử
của Tây Nguyệt Lâu
chuyên chế tạo và bán
các thiết bị cơ quan kỳ xảo không?
Cái tên này ta chưa từng nghe nói
nhưng Gia Ngư muội muội
quả thực biết chế tạo cơ quan.
Muội ấy còn làm cho ta
một giá sách nữa.
Nếu muội ấy lén bán vài món đồ nhỏ
ở ngoài phố
thì cũng không có gì lạ.
Nỏ liên hoàn khiến các tướng sĩ Bắc phủ
chết oan uổng
do chính Diệu Thủ công tử này
chế tạo ra đó.
Ta đã tìm thấy một cây nỏ liên hoàn
trong rương của hồi môn của Tạ Gia Ngư.
Ta so sánh rồi,
độ dài, hình dáng, cơ quan
giống hệt nhau.
Tạ thị gả vào vương phủ
nhất định có mục đích khác.
Không thể để cô ta lại gần Tử Kỳ.
Muội và mẫu thân cũng phải cẩn thận.
Giá sách cô ta tặng muội
cũng đừng dùng nữa.
Hôn sự này do thế tử cầu xin,
không phải Gia Ngư muội muội mong muốn.
Nếu đại ca lo lắng
sao không trực tiếp đi hỏi thế tử đi?
Ta nói gì với đệ ấy chứ?
E là đệ ấy đã sớm
bị yêu nữ này mê hoặc rồi.
[Đại công tử và thế tử phi…]
Cẩn thận! Cẩn thận!
Cẩn thận!
Có sao không?
Cô đi theo ta.
Ơ kìa, đại ca.
- Đại ca.
- Đi.
Tử Kỳ. Ta làm sao?
Tử Kỳ không sao chứ?
- Đại ca.
- Đi!
Chúng ta đi.
- Bỏ ta ra.
- Đi.
Thế tử,
đại công tử nói
trắc phi muốn mưu hại Tử Kỳ,
đã làm ầm ĩ đến từ đường rồi.
Thời kỳ tiền triều thịnh hành luyện đan
thì pháo hoa này đã được người ta
phát hiện ra lúc đó rồi.
Ngoài diêm tiêu, lưu huỳnh, than củi,
còn phải thêm đồng,
sắt, bông gòn, vân vân.
Có thể tạo ra nhiều màu sắc khác nhau.
Pháo hoa ta làm bán chạy lắm đó.
Thôi bỏ đi, bỏ đi.
Nói với huynh, huynh cũng không hiểu.
Ta nói cho huynh biết nhé,
nếu ta thật sự muốn hại người
thì không cần phiền phức như vậy.
Ta chỉ cần chỗ này nhiều một chút,
chỗ kia ít một chút,
đảm bảo không một ai có mặt ở đây
sống sót được đâu,
kể cả huynh.
Vậy là cô thừa nhận mình hại người rồi?
Ta có thể hại người
nhưng không có nghĩa là người do ta hại.
Cô đã từng hại người rồi.
Cô chính là Diệu Thủ công tử phải không?
Quân Bắc phủ ta là bị chính cô...
Đại ca.
Thế tử phi, đưa Tử Kỳ đi trước đi.
Gia Ngư, cô đi trước đi.
Ta có chuyện muốn nói với đại ca.
Tử Kỳ, đi thôi.
Đi đi!
Ta không đi.
Diệu Thủ công tử
rốt cuộc đã làm gì các người?
Chính là nỏ liên hoàn do cô thiết kế
đã hại chết ba vạn tướng sĩ Bắc phủ.
Đại ca!
Đệ còn muốn che giấu cho cô ta sao?
Ta thấy đệ bị sắc đẹp làm cho mờ mắt rồi.
Tạ Gia Ngư,
cô nói hôm nay cô
không có ý định hại Tử Kỳ,
ta không tranh cãi với cô.
Vậy còn oan hồn
của ba vạn tướng sĩ Bắc phủ thì sao?
Cô dám nói tất cả
đều không liên quan đến cô sao?
Chính cái nỏ liên hoàn
có vấn đề này do cô thiết kế
đã khiến ba vạn tướng sĩ Bắc phủ
gần như bị diệt toàn bộ.
May mà Vô Y cầm cự được
đến khi viện quân tới.
Cô dám nói cô không hay biết gì sao?
Tạ gia các cô rốt cuộc có ý đồ gì?
Không thể nào,
chuyện này nhất định là nhầm lẫn.
Tiêu Vô Y.
Rõ ràng là…
Rõ ràng là ta thiết kế
cho một vị công tử thế gia.
Yên tâm, nỏ liên hoàn mà ngài muốn,
Diệu Thủ công tử nhất định
sẽ thiết kế ra cho ngài.
Hắn ta chỉ nói
muốn mang đến một buổi tụ tập,
trông đẹp mắt để dọa người là được.
Công tử nhà nào vậy?
Hắn ta nói hắn tên Tiêu Thịnh.
Tiêu Thịnh?
Tiêu Vô Y,
cô ấy nói là đệ tìm cô ấy thiết kế,
đệ có nhận không?
Sao ngài lại tên là Tiêu Thịnh?
Chẳng phải ngài tên Tiêu Vô Y sao?
Tiêu Thịnh là tên thật của ta.
Vô Y là tên tự của ta.
Từ khi ta 14 tuổi ra chiến trường,
đã không còn ai gọi ta là Tiêu Thịnh nữa.
Hèn gì…
Hèn gì lúc đầu Thanh Long, Yển Nguyệt
đến Tây Nguyệt Lâu tìm ta,
nghe ta nói đến Tiêu Thịnh thì nổi giận.
Nhưng vẫn không đúng.
Lúc đầu người đến tìm ta không phải ngài
nhưng nhìn hắn
rất ra dáng một công thế gia.
Nếu đúng như cô nói
thì ngay từ đầu hắn đã ngụy tạo thân phận.
Vậy thì rốt cuộc là ai đã mượn tay cô
hãm hại ba vạn quân Bắc phủ?
Và còn ai biết được
cô thiết kế ra
chiếc nỏ liên hoàn hại người này?
Sao hắn lại quen biết phụ thân?
[Sau khi lớn lên,
việc đầu tiên con học được chính là]
[thân bất do kỷ.]
Con bắt buộc phải làm quân cờ này.
Gia Ngư.
Đi đâu đấy?
Xem ra đệ thật sự đã sớm biết chuyện này
nhưng đệ vẫn muốn bảo vệ cô ấy.
Chắc hẳn đại ca cũng thấy được
Tạ Gia Ngư không hề biết chuyện.
Nhưng một khi chuyện này ầm ĩ
chẳng phải sẽ khiến tướng sĩ nản lòng sao?
Hơn nữa Tạ thị này khéo ăn khéo nói,
còn chưa vào phủ
đã hại nhiều tướng sĩ Bắc phủ như vậy.
Lẽ nào các tướng sĩ
không nên biết sự thật sao?
Lẽ nào dựng một tấm bia
thì mối thù của tướng sĩ ta
đã xong rồi sao?
Đương nhiên là chưa xong.
Vậy đệ định thế nào?
Đại ca sẽ sớm biết thôi.
Ngài đi thong thả.
Xem tấm vải này đi,
ngài thật có mắt nhìn.
- Phụ thân.
- Mẫu thân.
Được rồi, được rồi.
Phu nhân, nàng xem,
đã bao giờ thấy Yêu Yêu
có dáng vẻ dịu dàng, hòa nhã thế này chưa?
Thế tử,
con gái nhà ta
không gây phiền phức gì cho ngươi chứ?
Gia Ngư rất tốt.
Mọi người trong phủ Tĩnh An vương
đều rất thích cô ấy.
Con gái của Vân Chiêu ta
tuy không nói là xuất chúng
nhưng ta chưa từng nghĩ
sẽ gả nó đi vội vàng như vậy,
càng không nghĩ nó sẽ phải làm trắc thất.
Nói thật lòng,
ta cũng không nghĩ nó có thể gả đi được.
Gia Ngư đã vì việc nước
mà vào phủ Tĩnh An vương,
Tiêu thị tất nhiên sẽ không bạc đãi.
Quận chúa cứ yên tâm.
Mẫu thân,
thế tử biết con
thích mấy thứ cơ quan kỳ xảo
liền dành ra
một khoảng sân trống trong phủ cho con
để con có thể làm những thứ mình thích.
Thành hôn vội vã,
có rất nhiều đồ con chưa kịp mang đi.
Lần này trở về
cũng muốn mang một số sách kỳ xảo
và dụng cụ của con về.
Thế tử,
ngài và Nam Tinh
cùng đến thư phòng của ta
mang hết những bản vẽ kia của ta đi.
Không được để sót một tờ nào.
Ta còn có lời muốn nói
với phụ thân và mẫu thân.
Yêu Yêu,
con đang làm gì vậy?
Con muốn giúp Tiêu Vô Y
cải tiến quân giới sao?
Vậy phụ thân có biết
mình đang làm gì không?
Ba vạn quân Bắc phủ,
ba vạn mạng người đó.
Phụ thân cố ý cho người đến tìm con
thiết kế nỏ liên hoàn phải không?
Con từng thấy
nam nhân tự xưng là Tiêu Thịnh đó
ra vào thư phòng của phụ thân.
Điều đó thì nói lên được gì?
Điều này đúng là không nói lên được gì
nhưng trong lòng con đã hiểu
tại sao lúc đầu
phụ thân lại khuyến khích con
thiết kế nỏ liên hoàn rồi.
Con thậm chí
còn nói khuyết điểm của nỏ liên hoàn
cho người biết.
Không lâu sau,
kẻ tự xưng là Tiêu Thịnh kia
liền đến tìm Diệu Thủ công tử
mua nỏ liên hoàn.
Phụ thân,
người dám nói những chuyện này
không liên quan đến người không?
Ba lạy này
là để tạ ơn dưỡng dục
của phụ thân và mẫu thân.
Nếu phụ thân chỉ hy sinh một mình con
thì con cũng hiểu được,
chỉ là người có lập trường khác
nên từ bỏ con mà thôi.
Nhưng việc phụ thân làm hôm nay
thật khó được coi là tấm gương gia tộc,
phong thái quân tử.
Vậy con muốn thế nào?
Con muốn
vạch trần phụ thân con sao?
Những việc người
bảo con làm vào đêm tân hôn,
con không làm được việc nào,
cũng sẽ không làm.
Nỏ liên hoàn đã gây ra món nợ máu.
Nếu có một ngày
tướng sĩ Bắc phủ đến tìm con đòi lại,
vì con là con gái của phụ thân,
được phụ thân nuôi dưỡng đến nay
nên con đương nhiên
sẽ dùng mạng trả lại thay người
mà không dám oán thán.
Nhưng thiên hạ này rốt cuộc là thế nào,
con sẽ tự mình đi xem.
Con đường tương lai này đi thế nào,
con sẽ tự mình chọn.
A Mậu cũng vậy.
Mẫu thân thứ tội.
Bữa tiệc lại mặt này,
Yêu Yêu thực sự không nuốt nổi.
Cáo từ.
Phu nhân,
nhân lúc còn nóng ăn đi.
Trong thành Kiếm Khảng này
có khoảng bao nhiêu bách tính?
Hơn hai mươi vạn hộ.
Tết Nguyên Tiêu hằng năm
là buổi tụ tập lớn nhất.
Lúc đó trên đường tưng bừng nhộn nhịp,
có đến ba vạn người không?
Chắc là có.
Nhiều người như vậy sao?
Nhiều người như vậy đều chết vì ta.
Ta muốn yên tĩnh một mình.
Thanh Long, Yển Nguyệt,
theo sát vào, đừng để xảy ra chuyện.
Vâng.
[Thành Ý Trai]
Làm phiền rồi, ông chủ.
Ai vậy?
- Đóng cửa rồi.
- Ông chủ.
Ông chủ, ta muốn mua một gói kẹo hoa lê.
Làm phiền rồi.
Mai đi, mai đi.
Muội muội nhà ta hôm nay
tâm trạng không được tốt.
Bình thường con bé
rất thích ăn kẹo hoa lê nhà ông.
Ta bằng lòng trả giá gấp mười.
Đốt đi thì có tác dụng gì?
Ngài đến để chê cười ta à?
Ta cười cô cái gì?
Cười cô bị phụ thân lợi dụng,
hại quân Bắc phủ ta à?
Ngài là thống soái quân Bắc phủ,
ngài không giận ta sao?
Tuy không phải ta muốn
nhưng đúng là ta
đã hại chết nhiều người như vậy.
Ta chấp nhặt với một kẻ ngốc làm gì?
Ngài mới là đồ ngốc.
Cô lấy đâu ra nhiều câu hỏi thế?
Kỹ thuật vốn không có thiện ác,
chỉ là kỹ thuật mà thôi.
Nếu ta trách tất cả mọi người
thì ngoài cô ra,
ta càng nên trách Công Du Tử Lỗ Ban.
Liên quan gì đến ông ấy?
Nếu không phải ông ấy
phát minh ra các loại công cụ sớm nhất,
thì thuật chế tạo máy móc bằng gỗ
đã không xuất hiện.
Ngoài ông ta ra,
ta còn nên trách Mặc Tử,
người đã phát minh ra thuật cơ quan.
Kể ngược lên nữa,
còn có cháu của hoàng đế, Trương Huy nữa.
Nghe nói chính ông ta
là người đầu tiên phát minh ra cung tên.
Không phải cô muốn trách sao?
Oan có đầu, nợ có chủ.
Cô tìm hết bọn họ đến đây cho ta.
Ta sẽ tính sổ rõ ràng từng người một.
Cô ấy à,
nhiều nhất cũng chỉ là tòng phạm thôi.
Của Thành Ý Trai.
Chắc chắn là A Mậu
nói với ngài phải không?
Đây là A Mậu cho ta mà.
Vẫn là A Mậu tốt với ta.
Tiêu Vô Y,
ngài và người nhà của ngài
không giống những gì ta nghe được.
Đêm mà phụ thân cô đưa cô vào đây
đã nói với cô thế nào?
Để ta đoán thử xem.
Có phải ông ta nói
Tiêu gia ta dựa vào
thế lực lớn mạnh của quân Bắc phủ,
sớm muộn gì cũng có ngày mưu phản.
Dù cô có vì Lý Mậu
cũng phải gả vào đây
để theo dõi ta phải không?
Sao ngài cái gì cũng biết vậy?
Ngài là yêu quái à?
Binh pháp, chiến trường,
cũng là lòng người.
Nếu ta có thể giống như ngài,
nhìn thấu mọi chuyện như vậy thì tốt rồi.
Ta không hiểu phụ thân.
Quân Bắc phủ chẳng phải
đang bảo vệ Bắc cảnh sao?
Sao ông ấy lại làm như vậy?
Ta thấy cô cứ làm một kẻ ngốc đi.
Đúng rồi, nói với cô
một chuyện quan trọng.
Ngài thì có chuyện gì quan trọng chứ?
A Mậu bị bệnh rồi.
Cái gì? Sao huynh ấy lại bị bệnh được?
Trong cung
có nhiều thái y chăm sóc như vậy,
sao huynh ấy lại bị bệnh được?
Có nghiêm trọng không?
Ngài mau đưa ta vào cung đi.
Thái y đã xem rồi,
không có gì đáng ngại.
Chỉ là gần đây huynh ấy
không thiết ăn uống,
muốn cô làm cho huynh ấy ít bánh sơn tra.
Ta sẽ mang vào cung giúp huynh ấy.
Huynh ấy thật sự
không có gì đáng ngại à?
Chỉ muốn ăn bánh sơn tra sao?
Lừa cô làm gì?
Ta biết rồi.
Ngày mai ta làm luôn.
Tiêu Vô Y.
Nỏ liên hoàn này
không phải do ta muốn
nhưng ta nợ ngài một vũ khí tuyệt thế
có thể giúp quân Bắc phủ
lật ngược tình thế trên chiến trường,
bảo vệ quân Bắc phủ dũng cảm tiến lên
san bằng Bắc cảnh.
Ta nói được làm được.
Ta nhất định sẽ làm ra được.
Sao nào? Ngài không tin à?
Được.
Ta chờ.
Gì vậy? Tự dưng cười làm gì?
Điện hạ hôm nay bị bệnh sao?
Hôm nay thế tử có vào cung đâu.
Tìm cho Tạ Gia Ngư chút việc để làm,
bớt để cô ấy cả ngày nghĩ ngợi lung tung.
Kẹo hoa lê này ngọt quá.
Đi tìm cho ta ly nước sơn tra đi.
Thuộc hạ thấy người
tự muốn ăn bánh sơn tra ý.
Người thích ăn đồ chua mà.
Thế tử, có một chuyện
thuộc hạ nghĩ không ra.
Người nói xem,
với bụng dạ của Tạ Gia Ngư,
cơ bản là số bị người ta lừa.
Tạ thái phó hao tốn công sức,
đưa cô ấy vào vương phủ chúng ta
để làm gì?
Chẳng lẽ thật sự trông mong
cô ấy tìm được tình báo
từ vương phủ chúng ta mang về sao?
Tạ thái phó là cao thủ tính kế lòng người.
Chỉ có điều, người ông ta tính kế
không phải là Tạ Gia Ngư thôi.
Vậy người bị tính kế là ai?
Nghĩ không ra thì đi hỏi Yển Nguyệt đi.
Thuộc hạ không hỏi cô ta đâu.
Thuộc hạ sẽ tự mình nghĩ ra.
Đây là ban thưởng của triều đình.
Lỗ Đại Dũng, ngươi dẫn huynh đệ
từ chối nhận thưởng
là muốn kháng chỉ sao?
Ta mà nhận phần thưởng này
[Phó tướng quân Bắc phủ, Lỗ Đại Dũng]
thì có lỗi với
những huynh đệ
đã chết oan ở Cửu Trượng Nguyên.
[Phó tướng quân Bắc phủ, Phùng Vũ]
Còn dám nói bậy!
Các ngươi định làm gì?
Muốn tạo phản hết sao?
Tránh ra! Quỳ xuống!
Binh lính Bắc phủ ta
không có lý do gì để quỳ gối vô cớ.
Tất cả đứng dậy cho ta!
Đưa danh sách cho ta.
Phùng Chí Viễn.
Phương Thập Bát.
Tào Hưng An.
Thế tử,
trong trận Cửu Trượng Nguyên,
tại sao ba vạn huynh đệ lại chết oan?
Lúc đó, vũ khí giám đã đặc biệt
chế tạo một lô nỏ liên hoàn.
Họ nói loại nỏ này
có thể bắn ra chín mũi tên một lúc.
Nhưng ai ngờ khi ra chiến trường,
nỏ liên hoàn này dùng vài lần
đã mất đi độ chính xác.
Đêm qua chúng ta mới biết
người thiết kế nỏ liên hoàn
chính là vị trắc phi ngài mới nạp,
con gái của Tạ thái phó, Tạ Gia Ngư.
Dám hỏi thế tử,
ngài lấy Tạ Gia Ngư
có phải là để cầu hòa với thế tộc không?
Ngài muốn tham gia hòa đàm với Bắc Tần,
có phải ngài đã quên
mối thù sâu như biển máu của chúng ta
với Bắc Tần không?
Hỗn xược!
Dừng tay!
Năm mươi quân côn.
Vâng!
Người đâu, dẫn đi!
Thưởng cho mọi người.
Thế tử, thuộc hạ vô dụng,
vẫn để lộ tin tức của Diệu Thủ công tử.
Có phải là do đại công tử làm không?
Ngài ấy bất mãn
vì ngài không xử trí Tạ nương tử
nên cố ý tung tin trong quân.
Không,
có lẽ là thái hậu.
Manh mối về tên Tiêu Thịnh giả trong cung
tìm được chưa?
Vẫn chưa.
Thế tử,
e rằng lúc này trong quân
đã có gian tế trà trộn vào.
Nếu không có một lời giải thích
thì e người bị tổn thương
không chỉ có một mình thế tử
mà thậm chí trong quân
sẽ xảy ra binh biến.
Nguyên Cơ tỷ tỷ! Nguyên Cơ tỷ tỷ!
Đợi ta với.
Có phải Nguyên Cơ tỷ tỷ
muốn ra ngoài phủ mua sách không?
Có thể cho ta đi nhờ một đoạn không?
Chẳng phải thế tử
không cho muội ra ngoài sao?
Muội vội vã như vậy
là định đi làm gì thế?
Ta muốn làm một ít bánh sơn tra
nhưng trong phủ không có mật quế hoa
nên ta muốn lén ra ngoài mua một ít.
Cho thế tử ăn à?
Không cho ngài ấy ăn.
Tại sao phải cho ngài ấy ăn?
Nghe quân cô nói
thế tử thích ăn
bánh sơn tra nhất.
Phải nói là đồ chua gì
thế tử cũng thích ăn.
Nhưng không phải làm cho ngài ấy ăn đâu.
Là cho người bạn tốt của ta ở trong cung.
Lý Lạc Quân,
Bình Ninh huyện chúa đó.
Chị ấy bị bệnh rồi.
muốn ăn chút đồ chua cho khai vị.
Không biết bọn họ
ở trong cung sống có tốt không.
Tỷ nói xem, trong cung
nhiều thái y, cung nhân như vậy,
sao vẫn bị bệnh không ăn được cơm chứ?
Nguyên Cơ tỷ tỷ,
tỷ là cháu gái ruột của thái hậu,
chắc chắn tỷ hiểu thái hậu nhất.
Thái hậu bà ấy có dễ gần không?
Tỷ tỷ, tỷ tỷ.
Tỷ tỷ đang nghĩ gì vậy?
Tỷ nghĩ lâu lắm rồi đó.
Muội không cần lo lắng.
Thái hậu trước nay
luôn hòa nhã với người có ích.
Hơn nữa Kỳ vương điện hạ
và Bình Ninh huyện chúa
hiện giờ đối với thái hậu mà nói
đều là những người hữu dụng nhất.
Họ sẽ không sao đâu.
Vậy thì tốt.
Cút.
Đi đi.
A Đại.
Dừng xe.
Mau cút đi.
Một tên câm mà cũng muốn vào cấm quân.
Ngươi cũng xứng sao?
Sao hả? Bảo ngươi cút
[Thống lĩnh cấm quân, Nhạc Thanh Dương]
nghe không hiểu à?
Sao ngươi lại nghe không hiểu?
Dám ra tay à! Ta...
Dừng tay!
Ngươi không sao chứ?
Ngươi dựa vào đâu mà đánh người?
Người vào được cấm quân
có ai mà không có xuất thân cao quý?
Một tên thứ dân không có gì trong tay,
thật sự tưởng rằng nơi này
ai cũng vào được à?
Trên này đâu có viết
người câm không được tòng quân,
cũng không nói
phải là con cháu thế tộc mới được đến.
Chỉ cần đủ điều kiện,
ai cũng có thể báo danh.
Cấm quân đại diện cho hoàng uy,
bảo vệ kinh thành,
bảo vệ vạn dân dưới chân thiên tử.
Đâu phải để các ngươi
hoành hành ngang ngược.
Miệng lưỡi lanh lợi thật đó.
Có bản lĩnh thì đến phủ cấm vệ của ta
mà biện luận tiếp.
Bắt lấy!
Khoan đã.
Tỷ tỷ.
Thống lĩnh cấm quân đa phần
có bối cảnh sâu xa,
xuất thân thế gia.
Đừng gây mâu thuẫn.
Hóa ra là các phu nhân
của phủ Tĩnh An vương à?
Tiêu thế tử diễm phúc không tầm thường.
Không biết hôm nay
là hai vị phu nhân nào ra ngoài vậy?
Liên quan gì đến ngươi?
Tò mò thôi mà.
Gần đây ta
có nghe một câu chuyện ở tửu lầu,
nói rằng Diệu Thủ công tử
hại chết ba vạn tướng sĩ quân Bắc phủ
chính là trắc phi mới nạp
của phủ Tĩnh An vương.
Tiêu thế tử này tuổi trẻ phong lưu,
lòng dạ rộng rãi.
Đến cả thủ phạm hại chết binh lính Bắc phủ
cũng có thể đưa vào cửa.
Chỉ không biết những binh lính Bắc phủ đó
có khoan dung độ lượng như vậy không.
Diệu Thủ công tử này
không phải là cô đấy chứ?
Ngươi...
Ai đó?
Ai... Ai bắn tên vậy?
Nhạc Thanh Dương,
ngươi có thời gian khua môi múa mép
sao không luyện binh nhiều hơn đi.
Tốn nhiều tâm tư vào chuyện chính sự hơn
thì cũng không đến nỗi
lúc Trường Sa vương ép cung,
người của ngươi sợ đến tè ra quần,
còn phải đợi quân Bắc phủ ta
ngàn dặm đến cứu.
Về phủ!
Các ngươi cứ đợi đấy cho ta.
A Đại nói sau khi A Mậu vào cung,
hắn phải một mình tìm đường sống.
Gia nhập cấm quân
là để có thể ở gần Lý Mậu hơn một chút.
Nhưng cấm quân không phải con nhà thế gia
hoặc con nhà thường dân thì không nhận.
Cậu ấy đến rất nhiều lần
nhưng đều bị đuổi về.
Ngươi muốn ở gần A Mậu hơn một chút à?
Mạng của ta do điện hạ cứu.
Đương nhiên ngài ấy đi đâu,
ta sẽ theo đến đó.
Vậy sao?
Vậy ngươi có bằng lòng
gia nhập quân Bắc phủ trước không?
Đợi ta tìm được cơ hội,
sẽ cho ngươi vào cấm quân.
Đứng lên đi.
Tạ ơn Tiêu thế tử.
Đi thôi.
Làm gì thế?
Ai cho phép cô đi?
Này, ngài làm gì vậy?
Ai cho cô ra khỏi phủ?
Ngày đại hôn ta đã cảnh cáo cô rồi,
bớt lấy danh trắc phi của thế tử
để gây chuyện thị phi.
Ta gây chuyện thị phi chỗ nào?
Không phải ngài bảo ta
làm bánh sơn tra sao?
Không có mật quế hoa thì ta làm thế nào?
A Mậu không thích ăn đồ chua.
Với lại, ta cũng không phải
trắc phi gì của ngài.
Ta chỉ ở tạm phủ Tĩnh An vương thôi.
Ở tạm thôi.
Nếu không phải vì A Mậu…
Nếu không phải vì A Mậu
cô đã không ở trong phủ này.
Ta không cần cô phải nhắc nhở.
Cô nghĩ ta muốn mỗi ngày
nhìn bản mặt đáng ghét của cô lắm sao?
Ta... đáng ghét sao?
Kể từ hôm nay
không có sự cho phép của ta
không được phép ra khỏi phủ.
Yển Nguyệt, ngươi trông chừng cô ấy.
Vâng.
Muốn nói gì thì nói đi.
Thế tử làm vậy là để bảo vệ Tạ nương tử.
Nếu nói chuyện tử tế với cô ấy,
Tạ nương tử chưa chắc đã không nghe.
Ta không cần.
Thế tử, có tin rồi.
Tiêu Thịnh giả là do thái hậu làm ra.
Cái này đúng là
giống bút tích của mẫu hậu.
Tạ khanh,
mẫu hậu dùng Diệu Thủ công tử
đả kích thế lực của Tiêu Vô Y
trong quân đội,
làm liên lụy đến lệnh ái.
Nếu Tiêu Vô Y thật sự ra tay với lệnh ái,
khanh có oán trách thái hậu không?
Tâm ý kìm hãm quân Bắc phủ của thái hậu
không có gì sai.
Thôi bỏ đi.
Mẫu hậu muốn quyền lực.
Tiêu Vô Y muốn Bắc phạt.
Khanh muốn danh tiếng thế gia.
Bách quan muốn giữ mũ ô sa của họ.
Lý Mậu…
Lý Mậu muốn gì, trẫm không quan tâm.
Các ngươi
giở đủ mọi thủ đoạn tâm cơ trước mặt trẫm,
trẫm cũng không còn quan tâm nữa.
Dù sao trẫm cũng chỉ còn
một hai năm ngắn ngủi này thôi.
Gắng gượng được
thì sẽ gắng gượng vì các ngươi.
Gắng không nổi mà ngã xuống
thì thiên hạ này
cứ mặc các ngươi quậy phá đi.
Trẫm mệt rồi, lui ra đi.
Thần lĩnh chỉ.
Tạ khanh.
Lý Mậu là do khanh tiến cử.
Trọng tình trọng nghĩa
vừa là ưu điểm
cũng là khuyết điểm của hắn.
Tiêu Vô Y có ơn cứu mạng với hắn.
Chỉ cần hơi bất cẩn
là sẽ thành con rối của Tiêu Vô Y.
Trẫm không muốn sau khi xuống cửu tuyền
không còn mặt mũi nào
đối diện với liệt tổ liệt tông,
nói rằng trẫm đã chọn một vị vua mất nước.
Bây giờ, trẫm tuy đã
cho hắn chức giám quốc
nhưng nếu như
hắn không thể làm trẫm hài lòng
thì trẫm cũng sẽ
không lập hắn làm thái tử.
Thái phó hiểu chứ?
Bệ hạ yên tâm.
Mấu chốt trong ván cờ
giữa Tiêu Vô Y và Kỳ vương
chính là tiểu nữ Gia Ngư.
Kỳ vương nhân từ
nhưng người dù nhân từ đến đâu,
lòng có thiếu sót sẽ sinh ra dục vọng.
Thứ có thể khơi dậy dục vọng
của con người nhất trên thế gian này
chính là trơ mắt nhìn nữ nhân mình yêu
dần dần rời xa mình
mà bất lực không làm gì được.
Khanh đưa con gái ruột của mình
vào phủ Tĩnh An vương
là để toan tính dã tâm của Lý Mậu ư?
Bệ hạ anh minh.
Thái phó quả nhiên
là trung thần của Đại Nghiệp ta.
Nhìn thấy chưa?
Đây mới là thầy của ngươi,
Tạ thái phó, nguyên lão tam triều thực sự.
Ngươi muốn đi,
liệu có đi được không?
Chúng ta chẳng qua đều là
quân cờ trong tay những lão già này thôi.